# 第七章 项目成本管理

目的：为使项目在批准的预算内完成，而对成本进行规划，估算，预算，融资，筹资，管理和控制

1.估算成本 
2.制定预算
3.控制成本
   

## 【财务效益分析】   

<br/>️1.回收期 PP      
PP=（投资成本*100/年均现金流入)%     

<br/>️2.投资回报率ROI  
ROI=(年利润*100/初投资总额)%

<br/>️3.净现值 NPV
NVP=收入现值-支出现值

<br/>️4.内部回报率 IRR
IRR=FV/（1+n）的N次方   n=内部回报率   N=年份

<br/>️5.效益成本比 BCR
BRC=（年利率*100/投资总额)%

## 【成本类型】
*直接成本
*间接成本
*可变成本
*固定成本

## 【术语】
*沉没成本：投资出去的成本收不回来，当继续投资项目时，不应该考虑这部分的费用（如果说打算继续投资，那么是不考虑加入成本内的）
*机会成本：有一个更好的项目方放弃一项收益所引发的成本
*收益递减规律：投资的越多，收益回报率就越小



## 【成本估算】
意思就是对完成项目工作的所需要资源成本进行近似估算的过程。

# 【应急储备&管理储备】
## 【应急储备】 
<br/>️1.面对已知风险
<br/>️2.pm可以直接分配
<br/>️3.包含在成本基准中
<br/>️4.纳入挣净值中
<br/>️Ps：这一笔费用一开始就申请出来在pm手上，并且已经算尽成本中，等于项目哪里需要用到的时候，可以直接使用。
## 【管理储备】
<br/>️1.面对未知风险
<br/>️2.pm需要向管理层申请
<br/>️3.不是成本基准的一部分
<br/>️4.不纳入挣净值中
<br/>️Ps：这一笔费用在最开始的时候就放在管理层，若遇到什么问题，需要用到必须要跟管理层申请，并且这笔费用没有算进去成本中。

## 【成本和预算的区别】
预算=成本+管理储备
成本=控制账户集合=工作预算包+应急储备

应急储备是包含在成本基准里面的，并且是用来应对已知风险

成本估算可分为：
-完成项目时需要的成本
-应对已知风险的应急储备
-应对计划外工作的管理储备

制定预算:(输入）                  
* 项目管理计划                         
     ·成本管理计划
     ·资源管理计划
     ·范围基准

* 项目文件 
     ·估算依据
     ·成本估算
     ·项目进度计划
     ·风险登记册

* 商业文件
     ·商业论证
 
 ·效益管理计划
     
* 协议
* 事业环境因素
* 组织过程资产

制定预算：（输出）
* 成本基准
* 项目资金需求
* 项目文件更新
       ·成本估算
       ·项目进度计划
       ·风险登记册
       ·资源管理计划
<br/>

<br/>挣值EV
<br/>计划价值PV
<br/>实际成本AC
<br/>成本偏差CV
<br/>进度偏差SV
<br/>成本绩效指数CPI
<br/>进度绩效指数SPI
<br/>完工预算BAC
<br/>完工估算EAC
<br/>完工尚需估算ETC
<br/>完工时偏差VAC
<br/>完工尚需绩效指数TCPI （最后的完工的难易度>1难，<1易，=1相等）

*    成本偏差=挣值-实际成本
<br/>CV=EV-AC
*    进度偏差=挣值-计划价值
<br/>SV=EV-PV
*    成本绩效指数=挣值/实际成本
<br/>CPI=EV/AC
*    进度绩效指数SPI=净值/计划价值
<br/>SPI=EV/PV
*    完工估算=完工预算/成本绩效指数
<br/>EAC=BAC/CPI
*    （非正常）的完工估算=完工预算+实际成本-挣值
<br/>EAC（非正常）=BAC+AC-EV
*    完工尚需估算=完工估算-实际成本
<br/>ETC=EAC-AC
*    完工时偏差=完工预算-完工估算
<br/>VAC=BAC-EAC
*    完工尚需绩效指数=（完工预算-挣值）/（完工预算-实际成本）
<br/>TCPI=（BAC-EV）/（BAC-AC）


#    【第八张 项目质量管理】

<br/>项目质量管理=规划，管理，控制

<br/>质量:满足要求的程度（符合即可，如果质量低就代表不ok）
<br/>等级：代表物体功能强大性（等级低也ok）

预防胜于检查：最好先自检，将质量设计到可交付成果中，而不是在检查时候发现质量问题。

<br/>项目质量管理的三个过程：规划质量，管理流程，检测产品。

规划质量：
<br/>1.了解他的质量标准
<br/>2.要做到那些质量活动
<br/>3.达到后怎么证明给客户

【数据分析】
<br/>1.成本效益分析：对每个质量活动进行成本效益分析，就是比较其可能成本与预期效益。
<br/>2.质量成本：COQ能够在预防成本和评估成本之间找到恰当的投资平衡点。


<br/>1.流程图 Flowcharts：也称过程图，可用于发现流程的缺陷。
<br/>2.SIPOC模型：用于组织流程管理和改进，由供应商，输入，流程，输出，客户这样的相互关系。
<br/>3.逻辑数据模型：组织数据可视化，识别出现数据完整性或其他质量问题。
<br/>4.矩阵图：利用不同形态的矩阵图，有助于识别对项目成功至关重要的质量测量标准。
<br/>5.多策。多标准决策分析：用于排定质量指标的优先顺序。

【质量管理计划输出】
<br/>1.客户质量要求
<br/>2.我们的规定质量活动
<br/>3.我们的质量测量指标

【质量测量指标】
<br/>1.Metrics 测量的指标
<br/>2.Measurement 实际的测量结果
<br/>3.Tolerance 测量指标可允许的变动范围

【质量管理】=QA 质量保证
<br/>把组织的质量政策用于项目，将质量管理计划化为可执行的质量活动。
<br/>1.提高是想质量目标的可能性
<br/>2.识别无效过程
<br/>3.识别导致质量劣质的原因

<br/>数据表现可有：因果图（鱼骨图），直方图，散点图
<br/>因果图：分析引起问题或偏差的根本原因
<br/>直方图：可展示交付成果的缺陷数量，缺陷成因的排列，各过程的不合规次数
<br/>散点图：展示两个变量之间的关系

【问题解决】
<br/>1.定义问题
<br/>2.识别根本原因
<br/>3.生成可能的解决方案
<br/>4.选择最佳的解决方案
<br/>5.执行解决方案
<br/>6.验证解决方案的有效性

<br/>质量改进方法：PDCA（计划，实施，检查，行动）
<br/>质量报告输出的目的：帮助其他过程和部门采取纠正措施。

<br/>控制质量：监督记录执行结果，评估绩效，确保项目完整输出，正确且达到客户期望。

<br/>数据收集：核查表，统计抽样，控制图
<br/>1.核查表：=计数表 有效收集关于潜在质量的问题的有用数据。
<br/>统计抽样：从目标总体抽一部分样本进行检查。
<br/>控制图：确认流程是否稳定，是否达到预期绩效（1个点超出控制线或连续7个点都在 同侧，表示失控）

<br/>QC不行找QA,QA不行走变更 

#  第十一章测试题

1.一家公司计划推出一个新的数字银行解决方案。在项目启动时，识别到一个关键依赖关系，需要在产品推出前获得监管部门的批准。这被添加到风险登记册，并由项目经理积极监控。目前，仍未得到监管部门的批准，这可能会导致产品推出延期。项目经理如何能够减轻该风险？
答：准备风险应对措施

2.某项目出现跨项目资源使用问题及高层面临变更风险，项目经理应该采用哪种风险应对方法？
答：上报

3.项目经理得知一款软件可以提高当前和未来项目任务的效率，由于这款软件对公司来说是新软件，工程师不熟悉该软件。项目经理决定派遣最高级别工程师参加外部培训课程。项目经理采用了何种风险策略？
答：开拓

4.一个大型房地产开发项目的项目经理意外离职，任命了新项目经理，进度计划仅受到了一个月的影响。这使用的是什么风险应对策略？
答：减轻

5.在风险管理规划期间，项目团队决定外包一项关键服务，并与供应商签订了服务水平协议SLA，项目团队使用的是哪一项风险应对策略？
答：转移

6.随着项目进展，项目经理预测到即将开展的活动中存在一些风险。项目经理应该使用哪一份文件进行风险分类？
答：风险分解结构

7.项目经理加入一个项目，但项目经理在该项目所涉及的行业经验有限，在该项目的整个生命周期中，项目经理精心记录每个差距、问题和不一致性。但是，无论项目经理如何记录和跟踪生产问题，生问题都没有得到解决，这使项目交付面临风险。若要解决这些问题，项目经理实现应该做什么？
 答：使用主题专家SMES提供适合的应对行动


8.位项目经理得知，由于持续的罢工，该项目的进口设备尚未被海关放行。项目经理首先应该怎么做？
答：与团队一起审查风险影响

9.下列哪一项工具或技术可用于识别项目的内部和外部风险？
答：SWOT分析

10项目团队包括一名资源，但该资源同时致力于其他四个项目，项目经理得知该资源可能在计划的时间不可用。项目经理计划持续评估项目的进展，并根据该资源的可用性计划制定应急计划。这属于下列哪一项的实例？
答：接受风险

11.项目经理确定分配到一项活动的两辆公司卡车可能在预定日期不可用于该项目。项目经理决定获得在当天雇用一辆卡车的外部报价，以防公司卡车不可用。项目经理利用的是哪一项风险应对策略？
答：减轻

12.根据迄今为止取得的项目进展，项目团队希望改变他们在项目开始时选择的风险管理方法，项目经理本应该怎么做？
答：查阅风险管理计划，并鼓励项目团队遵循项目的约定变更控制流程

13.在一个多功能项目的规划阶，项目经理发现没有足够的资源来生产软件包。项目经理通过与第三方公司签署服务水平协议（SLA）来外包此软件包的生产。项目经理使用的是哪一项风险应对策略？
答：转移

14.为公共活动提供基础设施设备的某公司已被选中为一个国家的国庆活动提供设备。该公司只能在截止日期前提供50%的设备。项目经理找到可以提供剩余设备的另一个供应商。项目经理应使用什么风险策略？
答 ：减轻
